投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年8月13號
禮拜三早上8:31
大家早安我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞
時事變化
那今天一早來觀察
在昨天所公佈
整體7月份的CPI消費者物價指數
那隨著CPI低於市場預期是核心
CPI又比預期稍微高一點
那到底美國當前的通膨市況
表現又為何呢
是關稅通膨還沒有迎來
還是說現在在6月
7月的通膨
其實還在反映
今年3月4月5月的存庫存情況
畢竟上半年囤了這麼多貨
你很難想像現在在3C
電子產品會有進一步的物價拉抬
可是呢
關稅難道對於通膨沒有影響嗎
到底是滯後反應
還是真的
關稅對於美國通膨一點影響都沒有
事實上我們看到
昨天美股是不管是標普還是納指
仍然有顯著的買盤來做支撐
尤其納指是持續創下歷史新高
可是這段時間
我們反而要更為關注的是
隨著財富效應的放大
加上關稅通膨預期的導入
對於美國今年下半年而言
如果通膨還能夠降溫
那不就變成了股漲債也漲
而且市場上進入全面繁榮嗎
那不就是標準的1980年代
1980年代的great moderation
這種大平穩時代
物價也沒失控
股市也在上漲
長期還在下滑
利率有可能這樣發生嗎
今天來跟投資朋友做一個總覽
首先看一下7月份這一次通膨
年增幅是2.7%
跟6月份持平
低於市場預期的2.8%
那麼如果是
以月增幅來看的話
是0.2%
跟預期值0.2%差不多
核心CPI的部分反而有趣哦
預期只有3%
可是年增幅卻高達3.1%
那至於核心CPI的月增幅
也是0.3%
跟預期差不多
那第一個觀察重點就在於哦
整體通膨雖然看起來並沒有高於預期
可是如果從年增幅角度來看
其實還是遇到了一些僵固性
在2024年以後
基本上下滑幅度就變得相當緩慢
尤其在核心通膨部分
目前僵固性還是非常強烈
目前美國還是實施薪資翻正的哎
臺灣也是如此
就代表著當前的薪資通膨
已經成為美國通膨
無法快速下滑的主因
那另外一方面
現在在川普看到這樣數據以後
馬上就發了一條貼文來指控
當前
明明美國是以數兆美元的關稅收入
即將在未來幾年流入到美國本土
而且有數兆美元的投資額
我們國家的經濟股市
整體財富都因此受益良多
但是即便如此
到這個階段
關稅並沒有引發通膨
尤其在這一次
7月份通膨數據出來之後
所以呢他就指控包爾
以及指控聯準會部門
這些票委們到底在想什麼
同時也顯示
大多數情況下
目前承擔關稅的並不是消費者
而是企業和各國政府
很多人都讓利了
所以不會引起通膨
但是
川普在幾個小時之前所發的貼文呢
趕快降息吧
一直叫鮑爾 Mr too late嘛
升息慢半拍
降息慢一拍
趕快降趕快降
可是真的是如此嗎
畢竟真正我
們看到
基準稅率調高到各國的對等稅率
是從8月份才開始的
那是不是代表著聯準會還要等8月份
還要等9月份數據呢
如果我們細看一下項目
會發現在核心CPI的部分
你會發現
住房類整體月增幅大概是0.2%
醫療造物類月增幅0.7%
機票漲了4%
休閒娛樂傢俱以及用品類漲了0.4%
其實還是看得出來
整體美國在核心CPI的跡象
僵固性還是比想像中來的高
尤其年增幅部分
住房是漲了3.7
醫療照護3.5
車險漲了5.3
休閒娛樂漲了2.4
那這種核心服務類別
很明顯是在反映人力成本薪資的上漲
所以在這樣的一個角度底下
就變成了如果我們細看超核心CPI
也就是
你特別去剔除住房之後的服務類
價格月增幅是0.55%
年增幅高達3.59
現在讓美國通膨下不去的
看起來也並不是受到關稅
通膨影響最大的商品部門
看起來就是薪資
美國的就業市場
其實即便非農數據
做了比較大規模的調整
可是失業率看起來還是真的
並沒有因此而失真
現在的確在全美
仍然處於顯著缺工潮
所以薪資正在做顯著的拉高
創下了今年元月份
和2月份以來的新高
現在主要推動的就是交通和醫療服務
雖然這兩個關聯性很低
不過還是可以看得出來
美國整體就業市場的充分就業
最終導致了當前通膨產生僵固性
的主因而商品通膨必須承認
到目前為止
即便關稅
已經課徵有一段時間了
從當時 6月7月到8月
課徵10%的基準關稅
仍然沒有引起顯著的商品通膨
給投資朋友做一些思維
這也導致市場的通膨預期
尤其從密西根大學所統計的
民主黨人的通膨預期
居然也開始從高點開始下彎
連民主黨人都意識到
好像商品部門
沒有想像中僵固性這麼高
現在看起來是工資真的在上漲
而工資上漲所形成的通膨僵固性
那心理承受度衝擊度
似乎就沒有這麼大了
畢竟哎
我告訴你
現在物價在漲
物價漲的原因是因為人力成本上揚
可是呢這樣的一個數據
是不是難道就能夠推論
接下來不會有關稅通膨呢
還是沒有傳進去呢
畢竟現在數據公佈出來
我們都要做一個交叉比對
畢竟上次我們也提到非農就業數據
BLS美國勞工統計局做這麼大的調整
CPI也是他統計的嘛
所以當時我們開始對於非農數據
要報一個比較大的問號
現在針對CPI數據
其實也是如此
過去我們提過
目前實質上
所收集到的價格樣本的比例
其實在CPI數據當中已經驟降到60%
在一年前還高達90%
也就是說
過去我們看到
大部分的CPI的物價實值調查
是這個BLS
這些官員們實地考察田野調查
把大量的商品和服務價格
來進行觀察
但是現在呢
由於人力短缺的問題
可能是DOGE裁員
也有可能是供應鏈很錯亂的問題
也有可能是地區通訊中斷的問
題也有可能是系統轉換的問題
反正現在就是統計機構
只有60% 目前看起來
是依循著原本的數據收入
而40%已經是用猜測的
用估算模型的
用網路上去查一些數據
來推出當前的物價水準情況
所以這樣的一個效果
基本也就說明著
搞不好美國的CPI也失真了
不過這次CPI是有利於川普的
所以現在川普不會想要
這個再把這個BLS的新局長
再給他給開除掉
所以後續要觀察的重點在於
這些通膨效果所呈現的連貫程度
為何川普當然了
現在持續性的發文
剛才提到
他先聲明說
這一次巨額的投資額在美國落地
也沒有引起通膨失控
另外一方面
他又發了一條貼文
專門針對鮑爾
他裡面提到川普
想要把這個
當前聯準會所採取的動作
保持相當遺憾
而且表示相當抗議的這種態勢
而且他裡頭也提到了
這現在包爾遲遲不願意降息
然後聯準會又有裝修
這種嚴重浪費公帑的問
實在是予以譴責
所以你看到現在
米倫已經取代了一位理事嘛
搞不好他慢慢送慢慢送
很多人想說
川普這樣講沒有意義
因為聯準會最後的FOMC是投票制
又不是鮑爾一個人決定的
他只是來收集大家的共識而已
你不是能夠拉下他
聯準會就照你的意思
川普很聰明嘛
一個一個派進去
最後用米倫去取代鮑爾
搞不好就變代理主席
哎
到時候真的聯準會就聽川普的話了
但至少還有三年的時間
聯準會要跟他交手哦
那後續
我們要觀察的幾大重點在於
第一從truflation來看
市場上的領先通膨指標
的確在1.83波線左右
仍然出現僵固性
但是仍然往下滑的方向走
數據到底有沒有滯後反應的問題呢
我相信肯定是有的
因為各種原因
導致好像通膨沒有想像中這麼劇烈
但是我覺得不可能完全沒有衝擊
我們過去的看法
大家一直都很清楚知道
我們不認為關稅通膨
會引起停滯性通膨
頂多是一次性通膨
但是呢我們也不認為關稅通膨
會對於物價產生任何影響
都沒有
更不用講不可能關稅通膨加成以後
每一次都低於市場預期
這也不太可能
所以一個比較大膽的預判是
關稅所帶來的衝擊
為何尚未出現在整體的經濟數據當中
如果是這樣的話
第一個就是關稅現在傳入進來
針對原本就已經通縮的商品部門呢
反而作用並不是特別大
就是商品呢
就算沒有關稅通膨
他也在跌價
美國的二手車
美國的3C電子產品
上半年囤了這麼多貨
本來就有通縮效果
第二件事情呢
是川普過去所提到的消費關稅通膨
是不是由消費者完全負擔
這件事情呢
的確如他所說的
並不是由消費者全面負擔
我們舉一個最直觀的例子
張圖表示
我們觀察到
目前小摩針對當前的通膨傳導情況
來做進一步的追蹤
在18年到19年的美洲貿易
占70%的這種關稅額大概是由消
費者直接做轉嫁
消費者自己承擔
30%是由美國的企業主
自己犧牲一些利潤
那這幾年經濟更好了
你發現40%是由消費者承擔
另外40%是由企業主美國的進口商承擔
有20% 居然是由海外的出口商承擔
這跟我們過去所看到
高盛所做的統計
日本在關稅戰打的正火熱的時候
居然主動進行車價的讓價
而且讓價幅度高達15%
目的
就是為了要維持在美國市場的市占率
而且也有可能是受到川普的敦促
認為我就算課你關稅
你當然勢必要漲價
可是你也必須吐出一些獲利
最終就導致了
明明18年也是貿易戰
現在2025年也是貿易戰
可是當前我們看到
真正的關稅只有40%轉嫁到消費者身上
另外40%是美國的進口商犧牲一點
利潤呢 20%是海外的出口商承擔
那這就代表著關稅會不會有通膨
會有但是影響到民間的CPI
似乎沒有想像中來的高
它就會形成另外一種效果
就是美國政府收到了10塊錢的稅
不好意思
有4塊可能被迫要反映在消費者身上
有4塊要反映在進口商身上
可是有兩塊
畢竟我是多拿到了
在這樣的一個效果底下
我可以借由你短期內購買力的損失
在明年的時候加倍奉還給你
什麼意思呢
你現在可能會多付一點關稅
這沒辦法
這是我們的國策
可是明年
我會確保
你不用繳這麼多的稅收給政府
讓你把錢給補回來
用這樣的一個方式
來規避整個購買力侵蝕
稅通膨
會不會有通膨
應該是要有的
但是只是說我儘量保持你的購買力
不要遭受到巨大衝擊而已
哎這是我們觀察到有趣的方向
也不要覺得
好像關稅是100%反映給消費者的
因為照目前最新的統計
他連反應給消費者一半都沒有到
進口商自己吞了一些
讓一點獲利
那美國的應該講
出口商也讓了一些獲利
那最後得意的
當然就是美國政府龐大的關稅收入
很適度的通膨
那後續我們要觀察重點在於
他會不會形成另一步副作用
這個副作用就是
有能力進行供應鏈轉移的廠商
他能夠活下來
沒有能力的單一國家進口的代理商
可能就會遭受到衝擊
的確是有可能
我們舉例來說
這張圖表示
我們看到
美國人口普查局所調查的
美國進口總額
大概是2/3來自於大企業
1/3來自於中小型企業
可是如果以進口商數量來看
中小型企業大概占了99%
也就是說中小型企業人很多
產值不大
進口額並不沒有想像中那麼龐大
尤其在中小型企業的進口國當
整體占比比例也是相當小
就代表著
這些中小型企業本身
沒有像大型企業
像沃爾瑪那樣進行全球產能的分配
來尋找最為廉價的資產
就導致了
中小型企業
可能最先承受不了商品的關稅
因為現在看起來
你為了保持競爭
中小型企業
是要自己犧牲一些關稅的負額
或者說要承擔一些關稅的責任
不要把它全部轉嫁給消費者嘛
這就導致
中小型企業可能會遭受巨大的關稅
利潤的侵蝕
但是大型企業
反而能夠持續的去蠶食中小型企業
原本擁有的市占
所以
最後導致了中小型企業的交易夥伴
由於國家數量明顯少於大型企業
員工數少於20人的公司當中
與單一國家進行貿易的比例特別高
最終就使得要預估了
其實不管是大爾美法案呢
還是這一次
我們看到關稅戰
對於中小型企業的影響
最後都是富人吃飽
窮人跌倒
好都是大企業吃飽
小企業全倒
這個就是真實我們看到的實質概況
但是的確我們現在的看法是
通膨應該要慢慢慢慢的在8月
9月陸續的傳進來才對
不太可能一直低於市場預期
但是會不會引起停滯性通膨
目前比較大膽的看法是應該不會
因為川普幾乎已經控制了市場預期
加上供給面的改革
那另外一方面呢
你要仔細觀察的方向是
當前的整體關稅稅率哦
平均有效稅率已經來到9%
但是當前的聯邦基準利率哦
來到4%左右而已哦
所以雙方的差距持續在擴大
那我們如果從進口成本來看
那當然從原理來說
那物價漲9%
那消費者就要多承擔9%
這個是一個比較粗略的計算呢
因為我們只用進口成本
沒有用終端商品價格
用這樣的一個角度而言
你還是可以依稀感覺到
市場上針對通膨有適度的擔憂
所以現在認為完全沒有通膨
基本上也不太正確
因為真正的通膨關稅的侵蝕和傳導
可能比想像中還要來的長
這就導致了聯準會
如果在獨立性的前提底下
他應該所採取的做法是緩降息
也就是說現在的適度降息
是反映非農就業數據的適度匹配
但是絕對不能如川普所說到
進入到全面性的寬鬆循環
至少是降一次要休一次
一次FOMC
下一次就不應該降
再下下次再該降
這是可能是最好的做法
那第一個觀察重點就來自於
在9月份
到時候
大幅依賴中國商品的美國的開學季
它的採購成本是否會因此而飆升
我們舉例來說
因為通常學校的採購季
大概八九月差不多就要開始
不會等到開學了
而我們現在觀察這些進口品呢
大部分是現在被課徵55%的
中國的進口額
的關稅如果仔細觀察現在
在整個推高成本的過程當中
你會發現
美國宿舍商品在過去一年的價格漲幅
像是枕頭關稅是上漲了17%
床墊上漲了13%
印表機上漲12%
吹風機上漲11%
女性的浴袍增長15%
連帽衫增長9%
好其他像吸塵器
或者浴巾
尼龍的地毯
大概也上漲6-7%
所以這個是從有效稅率來做推升的
那不太可能完全沒有反應
那我們後續來看
當他反應以後
而且在消費以後
最終所引起的通膨效果會有多顯著
當然我們過去也提到說
有兩種效果
正在去侵蝕
或者抵抗當前的通膨壓力
一方面就是上半年的囤貨效果
他嘗試的
要去沖銷現在可能引起的通膨
囤的貨那麼多
那就變通縮了嗎
那第二件事情呢
是川普的供給側改革
持續放大我們過去所看到的
原油開採的監管
把油價壓低
把雞蛋價格壓低
把蔬菜價格
把農糧價格壓低
就算中國商品稍微貴了一點
你會發現
好像影響不了極大的權重
畢竟是商品
川普之前講過一句話嘛
他說
希望大家不要再買那麼多娃娃了
買一個就好
這是一種價值觀的改變
你不要買這麼多嘛
不要買3個娃娃
買一個娃娃就好
而且這是很有趣的一種說法
給投資朋友多做一些思維了
那當然了
回到全球各地的通膨
還是會發現
當前整個臺灣的通膨
其實相對而言還是比較弱一點的
7月份年增幅只有1.54
如果我們以國家主要通膨率來做思維
日本
現在是全球通膨最為嚴重的區域哎
你會發現
整體通膨幅度是高達3.3%
那麼美國的部分
年增幅2.7%
南韓的部分2.2%
歐元的部分2%
香港的部分1.4%
那臺灣的部分
其實今年上半年平均通膨
也不過1.36%左右
新加坡有一點通縮
0.8%那當然
現在看起來通膨僵固性
最為明顯
完全消失
幾乎是完全進入到通縮的
大概就只剩下
中國大陸了
整整僅只有0.1%左右
好所以看得出來
在全球的通膨壓力底下
其實並沒有想像中來的堅固哦
真正你要觀察
是否會引起通膨僵固性的
可能就是以美國和日本來做思維
美國是關稅通膨傳導進來的問題
那日本呢
則是在脫離過去幾年通縮以後
如何有效的讓薪資和通膨取得平衡
給投資朋友多做些思考和留意
OK那其實
剛才跟投資朋友提到
因為整個中國市場
當前所面臨的情況跟各國不太一樣
各國的確都有陸續通膨軟化的趨向
可是如果我們從整個中國市場的CPI
和PPI年增幅
來做思維
這個最新7月份所公佈的CPI是0
就是完全沒有任何物價的上漲
PPI的部分甚至減了3.6%
其實也就說明著整個中國市場
它已經陷入到全面性的通縮循環
加上
這兩天大家最為觀察的一條新聞
其實就是我們講的恒大退市的問題
哦好
恒大終於要在香港股票被迫摘牌了
象徵也就是過去幾十年來
風光一時的開發商時代
正式的終結
也為中國房地產的崩盤
樹立了一個標誌性的事件
其實從整個21年我們看到
恆大在美元在首度違約以後
銷售額就是直線下滑
整個中國房地產呢
就是以非常驚人的速度來進行收縮
所以整個中國市場
它的通縮
能不能把全球的
在後疫情時代的指標
當做一個標杆
也無法
因為它是有國內特殊的經濟問題的
真正現在的全球的時值通膨概況
大概就是還有一點
現在2022年當時的供應鏈的陰霾
但是還沒有完全的走離開來
這樣的一個區間
所以最終就導致了現在
通膨還是有點壓力
不過
主要就集中在美國和日本市場當中
給投資朋友多做一些思維
謝謝謝大家的祝福
生日皓哥生日快樂
謝謝謝謝
很感謝大家的祝福
我是獅子座
但我覺得我不太像哈
因為獅子通常需要那種
可能比較自大了
固執而自負
不願意接受批評那種特性
然後愛面子嘛
爭強好鬥
衝動
那種渴望認同然後欲望又強那一類的
那我自己是除了性欲稍微強一點以外
這點我不否認
其他我感覺好像跟我個性不太像
有可能是我老爸記錯日子了
而且有時候我們小編說我比較像雙子
哎他這樣一講我還覺得蠻像的
因為平時我也是變來變去嘛
蠻善變的
有時候看川普的貼文
感覺好像心有靈犀
只有我懂他
當然也不代表我喜歡川普了
大家直播看這麼久
也知道我還是比較喜歡馬斯克
因為我有雙子的性格嘛
我很善變嘛
對對對
我對星座也是有點研究了
謝謝大家
當年拜託我們在新竹念書
那女孩子屈指可數
沒有個三兩三
學一點星座學 怎麼搞定學妹
我們大學四年
基本上都是泡在圖書館裡頭
就唯讀兩類書
一個是天文學
另外一個是算命學
專門研究手相
以前大學想很多把妹招數
其中一個就是聊星座
聊星座發現哎
怎麼所有男生都會
那不行那要開始學看手相哎
你這小拇指好
下面這條是婚姻線哦
哎看起來不長
不過感情線倒
是很長
這說明你對於婚姻的執念不強
可能認為婚姻只是生活的一部分
而不是全部
可是你的感情線很長
代表情感的豐富度
對於愛情的投入程度
跟他人的互動
情感深度很高
哇你跟我一樣是性情中人呢
真的嗎
真的嗎對不對
怎麼樣你還想再看嗎
哎那我們再看看
哎這個事業線
不是是智慧線哇
也很長哎
說明你是一個很有智慧的人哦
對不對
就看久了
你發現一天到晚
從大一到大四
從學弟到學長
四年唯一增加自己專業能力的
大概就是星象學和算命學
大概是這樣子
你像我們一開始學了很多星座
發現沒什麼用
因為大家都會
以後就開始越研究越刁鑽
不只要研究手相面相
還要能夠發揮一些自己的才能
彰顯自己的才華
比如說你跟可能跟那個女孩子約出來
對看星星
哎你知道天上的12星座
我們的12生肖是怎麼出現的嗎
為什麼是以12年作為一個單位
而不是以10年作為一輪呢
為什麼
因為人類有五根手指頭嘛
那個拇指的作用
是搭配著其他四根手指頭完成抓握
那你看拇指有兩個指節嘛
除了拇指以外
其他四根手指都有三個指節
三條線123
所以呢你用一隻手
拇指同一只手
食指用下面的指節開始數數
一二三四五六七八九十1112
哎這就是十二進位的來源
就一部分人哦
古代人其實都是用手指頭
的方法來做算術
的嘛那以前我們都講10進位制
可是古代人呢
很多都是用12進位制
因為他是用掐指一算
這樣的一個方式來算出來的
哦原來這就是掐指一算
沒錯
最早使用十二經位置的就是蘇美人
因為蘇美人呢
用十二經位置調整曆法嘛
所以現在天文領域
會看到很多十二進位制的用法
對不對然後你在這時候
再教他唱一首愛在西元前哦
整個愛上
那當然
後續還要持續增長自己的才華嘛
人家講說有十進位制
有十二進位制
為什麼有六十進位制呢
比如說一分鐘是60秒
一小時是60分鐘
一甲子是60年
那為什麼一分鐘不是10秒呢
一個小時不是10分鐘呢
這個時候叫兩隻手嘛
你先伸出右手
然後逐個按下去
對不對 12345
左手指節12345
應該講12345
然後一個指節12345
兩個指節32345
兩個指節
你就會發現呢
你用5 然後乘以12個指節
就變60了嘛
這個就是我們看到那個鐘錶的錶盤
它是不是逢5進一
一共進了12次呢
就是60進位制哦
它也是充分的利用自己的手指
而發明的
而且講了那麼多
所以投資朋友
如果有單身的
你對自己的確有蠻喜歡的對象的話
你就知道該怎麼做了
下次就手直接拉過來
然後開始數1234512345
成功的話
恭喜你對
失敗的話
你再告訴我你在哪一個看守所
我再去保釋你
謝謝
大家謝謝大家
通常生日要許願嘛
那先祝福所有我們的
財經號角的聽眾能夠身體健康
天天暴富發大財
好那第二個願望是
希望我們小編可以減肥成功
第三個不能講嘛
因為講出來都不會實現
呸呸呸
希望大家都能夠身體健康好
天天暴富
好我們繼續往下看哦
在美國
股市在昨天持續做顯著的拉高
不過量能似乎沒有持續放大了
道瓊上漲483點
一點一% 收在44,458點
其實這段時間你看到
好像市場上雖然指數還在衝高
不過這個量能突然有點縮
就是追高意願沒這麼強
只剩下少數的換手
標普五百指數上漲七十二點
一點一三% 收在6,445點
納指上漲296點
1.39% 收在21,681點
費半上漲169點
2.99% 收在5,840點
剛才我們講到
是整個通膨對於物價的傳導
當中可能所形成的誤差
有可能是還沒有傳進來
因為上半年囤貨囤太多
所以還沒有真正感受到
那個商品的通膨
它剛好跟通縮互相沖銷了
那第二種角度叫做AI生產力循環
也就說AI這件事情呢
它會讓多數的科技商品開始通縮
因為它越來越廉價化嘛
商品科技都在進步
最終就導致了3C
電子產品疊加速度特別快
最終導致了即便有商品通膨
可是被科技的通縮進步給互相沖銷了
那第三點
就是我們剛才跟投資朋友提到的
有可能的確
川普的政策
並不是讓通膨完全轉嫁到消費者身上
而是犧牲我們
部分的利潤了
犧牲利潤是什麼意思
就是通縮
因為賺的錢變少
能花的錢變少了嘛
所以用這樣的一個角度而言呢
等同於美國
他通膨最後變成了一種手段
他最終要達到一種目的
這個目的是什麼呢
就是換取更大的投資額
我之所以會有通膨
是因為我要課關稅嘛
可是關稅是一種手段
那關稅的目的是什麼呢
是為了更多的投資額
所以適度的通膨換取龐大的投資額
劃不划算呢
最後就由美國人來決定
決定2026年中期選舉的表現呢
那最後一件事情呢
剛才聊的是整個通膨
對於物價實質的衝擊
那這個物價實質衝擊以及利潤的衝擊
會不會影響到美國的經濟情況呢
剛才提到
我認為
中小型企業的壓力應該是很大的
包括臺灣服務業
薪資其實在大漲
現在可是你會發現
這個中小型服務業
還有餐飲業
你發現好像那個老闆
現在也過得不是特別好
有點壓力
這又是什麼原因呢
我認為一個最直觀的原因
就是因為大多數中小型企
他在工資成本大幅上行底下
他沒法有效的借由AI成功的沖銷成本
與此同時
工資上漲的速度
對於他成本侵蝕速度又太快
就變成了其實薪資現在是在上漲的
不過呢你會發現
大多數人過得並不是特別開心
購買力並沒有因此放大多少
那中小型企業老闆其實也是如此哦
那最終呢
哎你會發現有趣的情況是
當前的AI的鍵字電速度
反而就變成了大者恒大的趨向
所以最終導致美股創高的
就只剩下那幾隻巨頭了嘛
我們舉例來
現在整個AI是伺服器的浪潮
仍然在顯著的新建當中
如果我們仔細觀察
因為最近才推出了去的g b t five嘛
就代表著市場整體的用量持續放大
以後針對AI數據中心的
數據中心的數據鏈
它的要求其實是越來越多的
如果我們細看
現在在全球的AI的數據中心
運算平臺當中
投入最為驚人的
至少從本季度來看哦
應該是x a i
也就是馬斯克旗下的AI數據中心哦
光是在孟斐斯城的這個
XAI的運算平臺
這大概就已經配置了20萬顆的
輝達H100的算力
這個規模如果是以單一量體來看
其實超過Meta和open AI
在科技巨頭的主力平臺
那我們要清楚知道
基本上特斯拉目前是七巨頭當中
少數在自駕車
機器人和大語言模型
全部都有涉獵的巨頭
生態系上是有點優勢的
你像蘋果手機做很好
可是AI有點落後
微軟AI數很好
可是在硬體上有點落後
那如果呢
特斯拉勉強現金流還可以持續的進來
勉強保持進一步的資本投入哦
那他是有可能把整個生態系
給拿下來的哦
事實上如果我們仔細觀察
美國今年所蓋的AI數據中心哦
其實快要比辦公室還要來的多了
你像看這些伺服器H100 H200
它的價格比一般上班
族的年薪還高
冷氣的溫度也吹的比一般人還要低
重點是還會受到上司的悉心呵護
下輩子投胎
我們一定要做一台優良的伺服器
是不是給投資朋友多做一些思維啦
所以我們講說這個
現在對於經濟的一次衝擊
或者對於通膨衝擊哦
他似乎就是沒有影響到大型企業
至少大型企業看起來
多數還可以保持當前的價格競爭力
等到中小型企業死光再來收拾殘局
那對於AI企業也是來說是如此
不只是在投資者的保證呢
未來想要進軍到美國市場當中
除非在美國本地生產
如果是海外企業
沒有在美國進行顯著投資額的本
本身都會面臨美國客戶
進一步半導體關稅通膨的漲價
這就變成了
最後能夠獨大的
那不就剩下這些科技巨頭了嗎
給投資朋友多做些思維好
我們看一下臺北股市今天開盤的表現
臺北股市上漲151點算24,310點
持續位於高位盤旋
我們就看一下本波這種半導體龍井
非理性繁榮能夠推到什麼樣的區間
給投資朋友多做些思維和留意
如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按加分讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快